---
layout: post
title: "Pizza"
author: battisti
categories: Foods
tags:	pizza
cover:  "/assets/pizza.jpeg"
---

Salve, salve!

Reserve um dia com tempo, reuna os amigos e curta a alquimia.

Esta receita rende de 5 a 7 pizzas.

Lets go:

* Ingredientes
  * Massa:
    * Água: _600ml_
    * Farinha de trigo: _1kg_
    * Fermento biológico seco: _10g_
    * Açúcar: _2 colheres de chá_
    * Azeite extravirgem: _6 colheres de sopa_
    * Sal: _a gosto_

  * Recheio:

    Depende dos sabores que você desejar fazer ;D

    Algumas dicas gerais são:

    * Molho de tomate: _aprox. 6 colheres de sopa por disco de pizza_
      * Se estiver fazendo pizza pela primeira vez, aconselho comprar um molho pronto.
      * Se quiser fazer seu próprio molho, este [vídeo](https://www.youtube.com/watch?v=jcGvaZRMXPU) tem boas dicas. Caso não tenha um moedor, é possível triturar os tomates no liquidificador utilizando a função *pulsar* algumas vezes, deixando então o molho com uma consistência mais "carnuda".

    * Se usar presunto: _aprox. 250g de presunto para cada disco de pizza;_
    
    * Se usar mussarela: _aprox. 250g de mussarela para cada disco de pizza;_

    * Se usar cebola, melhor tirar a acidez:
      * Corte-as em fatias finas
      * Mantenha por alguns minutos numa vasilha com água quente.
      * Em seguida, passe-as pela água fria.
      * Ou se quiser, também pode seguir essa [dica](https://youtu.be/iJo6BWy5rf4?t=84)

    * Recomendo não exagerar no recheio. Além de ser mais difícil para assar a pizza, você quase não sentirá o sabor da massa. Vá com calma.



**Parte 1: Limpeza e organização**
  * Separe um espaço e limpe-o com álcool
  * Organize-se para encontrar as coisas mais facilmente
    * Se for usar uma mesa, tire as cadeiras e coloque-as em outro local
    * Reserve um cantinho e para os ingredientes que você vai usar
    * Separe alguns recipientes para te auxiliar:
      * Se for usar presunto cortado em tiras: corte as tirinhas e deixe-as reservadas em um recipiente.
      * Se for usar mussarela cortada em tiras: corte as tiras e reserve em outro recipiente
      * Se for usar cebola, prepare as cebolas e deixe-as em outro recipiente
      * Etc



**Parte 2: Fazendo a esponja**

* Aqueça _150g_ de água
  * [Cuidado para não aquecer demais](https://temciencianoteucha.com/2013/08/06/nao-matem-o-fermento/), pois a água quente pode matar o fermento no passo seguinte.
  * Para testar se chegou na temperatura certa, você deve suportar deixar seu dedo por alguns segundos na água.
* Misture em um recipiente o açúcar, fermento e a água que você aqueceu
* Deixe a mistura reservada por uns 5 minutos.
  * Observe-a crescendo e várias bolhinhas se formando. Nada mais são do que os microorganismos se alimentando do açúcar e produzindo CO<sub>2</sub>



**Parte 3: Preparando e sovando a massa**

* Em uma tijela grande, misture cerca de _900g_ de farinha com o sal
  * Os outros _100g_ vamos usar posteriormente na abertura da massa (Parte 4)
* Faça um furinho na farinha bem no centro da tijela
* Despeje a esponja (Parte 2) e o azeite no furinho e vá mexendo devagar.
* Vá acrescentando o restante da água aos poucos e mexendo devagar até perceber que está ficando difícil de misturar.
* Transfira a massa pra uma superfície plana e sove até ela ficar lisa e elástica (cerca de 10 à 15 minutos)
  * **link sovar**
* Corte a massa em 6 partes iguais



**Parte 4: Boleando e crescendo a massa**

* Para cada parte cortada, faça uma [bolinha](https://www.youtube.com/watch?v=WpdIBpU_0kI).
* Espaçe as bolinhas e cubra-as com um pano.
  * Eu costumo colocar cada bolinha em um prato e cobrir cada uma individualmente.
* Deixe-as descansando cerca de _2h_ em local sem ventilação.
  * Você vai perceber que elas terão dobrado de tamanho.



**Parte 4: Abrindo a massa**

* Joque bastante farinha ou fubá na superfície que você for utilizar para abrir as massas
* Abra cada bolinha de dentro pra fora usando os dedos, até ficar do tamanho desejado (diâmetro e espessura).
  * Se tiver com dificuldade, inicie abrindo a bolinha com os dedos e depois utilize um rolo.
  * Dicas para abrir:
    * [Vídeo 1](https://youtu.be/j1g8eUblzo8?t=63)
    * [Vídeo 2](https://www.youtube.com/watch?v=4DjSG-QeOpk)
    * [Vídeo 3](https://www.youtube.com/watch?v=iXyus0Bn4Ks)
* Coloque o disco na forma e [faça vários furos](https://youtu.be/j1g8eUblzo8?t=158) com um garfo, para evitar formar bolhas.



**Parte 5: Pré-assando os discos**

* Leve os discos para [pré-assar](https://youtu.be/j1g8eUblzo8?t=216)
  * Esse processo é rápido, portanto fique atento
  * Retire os discos quando eles começarem a ficar levemente marronzinhos na parte de baixo.



**Parte 6. Recheando**

Para sua pizza ficar mais saborosa, utilize ingredientes de qualidade

Experimente testar novas variações de ingredientes, colocar o orégano antes de assar, após assar, etc

Pessoalmente não gosto de exagerar no recheio. Além de ser mais difícil para assar a pizza, você quase não sentirá o sabor da mesma. _Take it easy_.

Dica para colocar o molho de tomate: Desepeje o molho no centro do disco e com uma colher vá carregando aos poucos até a borda.

Abaixo algumas sugestões de sabores:

  * Atum com gorgonzola
    * Começe inserindo o molho de tomate
    * Atum ralado (descarte o óleo)
    * Cebola (ver dica em ingredientes -> recheio)
    * Espalhe alguns pedaços de gorgonzola pela pizza

  * [Repolho roxo](https://youtu.be/GM50OuzlqW0?t=887)
    * Começe inserindo o molho de tomate
    * Queijo mussarela
    * Repolho roxo ralado e temperado com sal
    * Catupiry

  * Cebola
    * Começe inserindo o molho de tomate
    * Creme de cebola:
      * Corte 3 cebolas em rodelas finas
      * Refogue até ficarem transparentes.
      * Numa vasilha, coloque as cebolas que você refogou, 3 gemas, queijo parmesão e pimenta do reino.
      * Vá mexendo e adicionando creme de leite até formar um creme.
      * Coloque sal a gosto. Cuidado pra não exagerar, o queijo parmesão já é salgado.



**Parte 7: Assando a pizza**

Chegou a hora de assar as redondas

* Ligue seu forno na temperatura máxima, isso mesmo, temperatura máxima.
  * Queremos que as pizzas assem bem rápido.
    * Curiosidade: em um forno a lenha, que chega há uns 550 graus, as pizzas nem precisam ser pré-assadas e ficam prontas em aproximadamente 1 minuto.
* Aguarde uns 10 minutos para o forno ficar bem quente e com temperatura constante
* Coloque a pizza no forno e aguarde ficar pronta
  * Alguns indicativos são a cor da massa e o queijo derretido.
  * Evite ficar abrindo o forno, para não perder calor.
* Por fim, se desejar, coloque um pouco de azeite de oliva.


Dica: Existe uma pedra chamada [pedra sabão](https://www.google.com/search?q=pedra+sab%C3%A3o+pizza&tbm=isch&ved=2ahUKEwirtZjesu3uAhW-NLkGHdqpAykQ2-cCegQIABAA&oq=pedra+sab%C3%A3o+pizza&gs_lcp=CgNpbWcQAzIECAAQHjIGCAAQCBAeMgYIABAIEB5Q_0RY3Udg8EloAHAAeACAAWyIAdEBkgEDMC4ymAEAoAEBqgELZ3dzLXdpei1pbWfAAQE&sclient=img&ei=DTMrYOv6M77p5OUP2tOOyAI&bih=757&biw=1344) que você pode colocar em seu forno convencional para simular a superfície de um forno a lenha. Basta deixar a pedra ficar beeem quente antes de levar as pizzas para assar.

*Buon appetito!*